Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Lorne and Soravil drifted apart shortly after they caught the original Ghost of the Green. It's a complicated matter, and not my story to tell. Suffice it to say, this case cuts deep and Lorne seems distracted. I hope you can help her keep her wits.
ja: ローネとソラヴィルは最初の緑の亡霊を逮捕した後、間もなく袂を分かった。込み入った話でな、私に言えることは何もない 根が深い問題なんだ。ローネは集中力を欠いている、とだけ言っておこう。彼女を落ち着かせてやってくれ

source: Who is this Ghost of the Green you mentioned?
ja: 話に出た「緑の亡霊」とは何者だ？

source: Something about a cabal of some sort. Multiple Sea Sloads working together. They discussed another one of the big slugs operating to the south. Said they had a way to sink the island! Could we get out of here, now, please?
ja: 何らかの徒党に関することだ。複数のシースロードが協力している。別のデカいナメクジが南で活動していると話していた。島を沈める方法があるってな！ さあ、出よう。頼む

source: What did the Sload and the High Elf talk about?
ja: スロードとハイエルフは何を話していた？

source: Well, you're the right person for the job, right now. Time and circumstances, my friend. Time and circumstances. I know you won't let us down.
ja: ああ、今は君が適任者だ。状況を考えるとな。期待に応えてくれると思っているよ

source: Who is this Ghost of the Green?
ja: 緑の亡霊とは何者だ？

source: Let me guess … Thieves Guild? Or is it Dark Brotherhood? Hmm. I won't pretend that bringing a criminal into this business sets my heart at ease, but you're no common hood. You're a professional. Who better to investigate a crime than a criminal?
ja: そうだな… 盗賊ギルドか？ それとも闇の一党か？ ふむ 正直、この件に犯罪者を加えるのは不安だが、君はただのチンピラではない。プロだ。犯罪の捜査に、犯罪者より適した者はいない

source: Who is this Ghost of the Green?
ja: 緑の亡霊とは何者だ？

source: A game! A guessing game! Yes! Here are some hints—I have eight spindly legs, cute little mandibles, and a thirst for adventure! Stumped? Ha! There's a book that might give you a clue! Must be around here somewhere ….
ja: クイズね！ クイズしましょう！ よし！ ヒントをあげるわ… 私には細長い8本の脚と小さな可愛い顎があって、冒険が大好き！ 降参？ ふふ！ ある本を読めばわかるかもよ！ この辺りにあるはずだけど…

source: I'll find it.
ja: 探してこよう

source: He's my best friend! Just over there, see? He always has the funniest ideas, but sometimes he says things that crinkle my carapace. Still, he's always good for an adventure. Sitting in the mines is so boring!
ja: 私の一番の友達よ！ そこにいるでしょ 彼はいつもとびっきり面白いことを考えるけど、時々、甲殻が縮み上がるようなことを言うの。それでも、冒険には欠かせないわ。鉱山で座ってるなんて退屈すぎるわよ！

source: I see. If he's Torchbug, who are you?
ja: 分かった。彼がホタルなら、自分は誰だ？

source: Who is Torchbug?
ja: ホタルとは誰だ？

source: No! You don't get to barge in, heckle the performers, then ask questions! You're a boor! An oaf! Leave now, before I really get angry!
ja: お黙りなさい！ 割り込んで、公演を妨害して、その上質問するなんて！ 乱暴ね！ 間抜け！ 私が激怒する前に、立ち去りなさい！

source: How does the story go? Who are you?
ja: どんな物語だ？ そもそも誰だ？

source: Darien … what are you doing?
ja: ダリアン… 何をしている？

source: Are you going to tell us who you are yet?
ja: まだ誰だか聞いていないが

source: Ooh! A thrilling accusation! Drama! Intrigue! Perhaps I underestimated you. You know what? I take it all back—you should stay. Every great play needs an audience. This place could use some excitement!
ja: おっと！ 鋭い指摘ね！ ドラマ！ 陰謀！ 思ったより切れるじゃない そうね、こうしましょう。前言はすべて撤回する。あなたはここにいて。壮大な劇に観客は不可欠ですもの。ここを盛り上げるわよ！

source: You know what's going on here, don't you?
ja: ここで何が起きているか、分かっているんだな？

source: If you're not Glardir, who are you?
ja: グラーディルでないなら、何者だ？

source: Then we need to get moving. I won't spend another second in this place!
ja: なら行こう。こんな場所にはもう一瞬たりともいたくねえ！

source: I'll lead you out of Karnwasten.
ja: カーンワステンから連れ出そう

source: Maybe? It's a start! You can't expect me to know everything. It's only my fourteenth year, for Mara's sake! I'll start with Glardir—though I must admit, I have no idea what character she's channeling. You should find some of the others.
ja: 可能性はある。まずはやってみないとね！ 僕が全部理解している訳もないし。マーラにかけて、僕はここにまだ14年しかいないからね！ 僕はグラーディルから始めるよ。ただ、正直何のキャラクターが宿ってるのかさっぱり分からない。君は他の人たちを探して

source: All right. Who am I looking for?
ja: 分かった。誰を探せばいい？

source: Hmm. I think I saw Pavo over by the east wall. He was scrounging around on the ground. Tanelwen was in the lecture garden. Looked like she was interrogating someone. And I heard Selynia yelling from up on the wall. Make sure she doesn't slip!
ja: うーん。パヴォは東の壁のところで見た気がする。地面を漁ってたな。タネルウェンは講義用の庭園にいたよ。誰かを尋問してたみたいだった。セリニアは壁の上で叫んでいるのが聞こえた。彼女が落ちないように気をつけて！

source: Why did you open the Illuminus in the first place?
ja: まず、どうして照らされし書を開いた？

source: Right. Sorry. As far as I can tell, everyone thinks they're a character from some book or another. If we can figure out what persona they've taken on, we can trick them into doing something out of character!
ja: ああ、ごめん。僕の知る限り、みんな自分が物語のキャラクターだと思い込んでる どんなペルソナになっているのか分かったら、彼らにそのキャラクターがしないようなことをさせればいい！

source: And that will break the enchantment?
ja: そうすれば魔法は破れるのか？

source: And what is the plan, exactly?
ja: それで、どんな計画がある？

source: Sink the island? Magic of that sort sounds as remarkable as it is terrible. Miriya and the High Elf marines headed south, following rumors of some sort of natural phenomenon. I wonder if they're related? You need to go help her.
ja: 島を沈める？ 恐ろしい魔法があったものだ 何らかの自然現象の噂を聞いて、ミリヤとハイエルフの海兵隊は南へ向かった。そのことと関係しているのか？ 何にせよ、お前は彼女を助けにいってくれ

source: Aren't you going to help me?
ja: 手伝ってくれる気はないか？

source: Would you believe idle curiosity? No? Fine. I borrowed it from the Librarium Kamlehal to impress Glardir.
ja: 単なる好奇心って言ったら信じるかい？ 信じない？ あ、そう グラーディルを驚かせようと思って、リブラリウム・カムレハルから借りたんだ

source: Librarium Kamlehal? What is that?
ja: リブラリウム・カムレハル？ それは何だ？

source: Why did you open the Illuminus in the first place?
ja: まず、どうして照らされし書を開いた？

source: Let me see that! Hmm. The Sea Sloads plan to sink the island? That's … well, that's rather impressive. In a terrible sort of way. Miriya took the marines and went south, but they have no idea what they're walking into. You need to go help her.
ja: 見せてみろ！ ふむ。シースロードの計画は島を沈めることか？ これはまた… 随分と壮大だな ミリヤは海兵隊を連れて南へ向かったが、そこで何が待っているかは想定していないだろう。彼女を助けにいってくれ

source: Aren't you going to help me?
ja: 手伝ってくれる気はないか？

source: Interesting. That corresponds with what I was able to learn. Anything else? My drunken companion usually discovers the most tantalizing secrets.
ja: 興味深いな。私が調べたことと一致する 他には何かあるか？ 私の酔っ払いの仲間は、いつも本当に興味深い秘密を暴いてくるな

source: K'Garza is a necromancer while another Sea Sload to the south is working on a way to sink Summerset.
ja: ヌガルザは死霊術師で、他のシースロードは南に向かい、サマーセットを海に沈めようとしている

source: Yes, Grog uncovered information about the Sea Sload called K'Garza.
ja: ああ、グログはヌガルザというシースロードに関する情報を手に入れた

source: You just go on and on, don't you? All right. How about this? The smuggler's captain keeps a journal. I heard her say she had detailed notes about her dealings with the Sea Sload. It probably contains everything the Battlereeve wants to know.
ja: お前、戻る気ないだろ？ 分かった。こいつはどうだ？ 密売人の船長は日記をつけてる。シースロードとの協定について詳しく書き込んでるらしい。バトルリーブの知りたいことは、すべてそこに書いてあるはずだ

source: Where can I find this journal?
ja: その日記はどこで手に入るんだ？

source: You're right, I suppose. I just wish I had been better. A better jurisreeve. A better wife. A better friend. Maybe I could have prevented all this. I'm sorry. Thank you for your kind words. I will try to take them to heart. You have my word.
ja: そうね。もっとうまくやれてたらよかった。優秀なジュリスリーブ。良き妻。いい友人。そうすれば事件は防げたかもしれない ごめんなさい。励ましてくれてありがとう。忘れないわ。約束する

source: Soravil was a madman. This wasn't your fault.
ja: ソラヴィルはどうかしている。責任を感じることはない

source: So, Soravil did all this just to hurt you.
ja: では、ソラヴィルの犯行動機はローネを傷つけるためだけか

source: Well, being Telenger's assistant is … informative, in many ways. But I think now's the time to prove to the Mage's Guild, and to myself, that I can strike out on my own. Ebon Stadmont just happened to catch my interest.
ja: まあ、テレンジャーの助手でいると… 学べることは多いの。ただ、私が独りでもやっていけることを、魔術師ギルドや自分自身に示す時が来たんだと思う エボン・スタドモントには、偶然興味を引かれただけよ

source: What's so interesting about Ebon Stadmont?
ja: エボン・スタドモントの何がそう興味深い？

source: It seems as though you're not very happy as Telenger's assistant.
ja: テレンジャーの助手として、あまり幸せではなかったように聞こえる

source: Have you quit being Telenger's assistant then?
ja: では、テレンジャーの助手を辞めたのか？

source: How do I …? What the tusk do I look like? A blacksmith? Sorry, sorry. Let me consider. Well, the smuggler with the key went to chat with the Sload. Said something disagreeable and I heard him scream. Body's not far. Or if you can pick a lock …?
ja: 俺か？ まったく俺を何だと思ってる？ 鍛冶屋か？ いや、悪い。考えさせてくれ 鍵を持った密売人はスロードと話をしにいった。奴が汚い言葉を吐くと、悲鳴が聞こえた。死体は近くにある。鍵をこじ開けられるなら構わんがな

source: Tell me about the Sea Sload.
ja: シースロードについて教えてほしい

source: How do you propose I unlock the chains?
ja: 鎖を解けるとしたらどうする？

source: One more thing, if you're willing. I'm certain that Soravil never spoke to Celan's parents, given that this was all his scheme to begin with. They lost their son and they don't know why. It was you that avenged him. You should tell them that.
ja: もう1つ頼まれてくれる？ ソラヴィルは、セランの両親と話したことがないはずよ。そもそも彼が黒幕だったんだから。両親は息子を失ったのに、真実を知らないまま 仇を討ったのはあなたよ。そのことを伝えてあげて

source: What about you?
ja: 調子はどうだ？

source: I will be. The arrow struck near my collarbone. Soravil was a gifted marksman. Maybe he couldn't see as well through the mask, or it was nerves … or maybe he didn't really want me dead after all. Just one more question I'll never have answered.
ja: ええ。矢が刺さったのは鎖骨の近くよ。ソラヴィルは優れた射手だった。仮面でうまく見えなかったのか、それとも動揺したか… 本当に殺す気はなかったのかもね 謎がまた増えたわ

source: Is there anything else I can do?
ja: 他に何かできることはあるか？

source: Are you all right?
ja: 大丈夫か？

source: Or there's a greater threat facing us than what we have so far been made aware of. I don't sense Daedric magic in the pearl, but there is a stronger presence that I can't quite identify. That's why I need that component from Oriandra.
ja: もしくは、我々が知る中で最大の脅威が迫っているのかもしれない 真珠にデイドラの魔法は感じられないが、私には特定できない何かがより強く存在している。だからオリアンドラの材料が必要なのだ

source: Can't you use magic to summon the component you need?
ja: 魔法を使って必要な材料を得られないのか？

source: If she really believes a keeper is responsible for sabotaging the menagerie, I can't say I blame her. I can hardly believe it, but it's the only explanation that makes any sense.
ja: 番人が動物園を破壊したと彼女が本気で思ってても、責める気にはならないよ。自分でも信じられないけど、それが唯一納得のいく説明なんだ

source: Anyone you suspect?
ja: 誰か疑っている者はいるか？

source: I'm afraid not. Whenever we try to envision the occurrence, or even who the thief is, all we see are shadows. The work of a dark magic, most certainly. I'd have been far more worried, if I hadn't already known of your timely intervention.
ja: いいや。事件の様子や、盗賊の正体を見ようとしても、影しか見えない。闇の魔法の効果だ。断定できる 君が介入しに来てくれなかったら、さらに不安になっていたところだ

source: Aren't you worried they might break in again?
ja: もう一度侵入する心配はないのか？

source: Those who employ such dark magic, well, they don't tend to maintain control for very long. Power always has its price, and I suspect our little thief will have quite the hefty payment. For now, I'll go about my duties as I always have.
ja: このような闇の魔法を使う者は、短時間で制御を失うことが多い。代償なき力はない。盗っ人は高価な代償を払っただろう 今のところは、いつものように仕事を続けている

source: Can you tell me more about your duties as Relicmaster?
ja: 遺物マスターの仕事について教えてほしい

source: Ah. You're able to get right to the heart of the matter, aren't you? The most aggravating part is, well, we saw it coming. Our order sees most important things, in a fashion. Sadly, in this case, we were powerless to stop it.
ja: ほう。すぐに核心を突けるようだな 最も腹立たしいのは、我々が事件を予期していたことだ。我々は重要なことを予見できる。ある程度はな。残念ながらこの件に関しては、止める力がなかった

source: Do you know how the thief got in the vault?
ja: どうやって盗賊が侵入したか分かるか？

source: Just how was someone able to break into the vault?
ja: では、どうやって何者かが侵入した？

source: Why, all sorts of things. I can't even begin to list the effects our relics might have on the balance of Nirn, should their power go unchecked. Not that we'd even let that happen, of course. They're carefully locked away, expressly for that reason.
ja: あらゆるものに対してだ。仮に遺物の力が解放されれば、ニルンの均衡に対する影響は計り知れない 当然だが、我々が解放を引き起こしたことはない。まさにそのため、遺物は厳重に保管されている

source: But someone was able to break in, weren't they?
ja: しかし、誰かが侵入したのだろう？

source: Generally they're items too powerful for the order to allow their misuse. Other times they're just mysterious and in need of research. Naturally, those are my favorite. Each relic is of course sealed and carefully maintained, as a precaution.
ja: そうした品には、おおむね強力で、悪用させるわけにいかない力がある。もしくは謎が残り、調査を必要とする。当然ながら、私が好むのは後者だ もちろん、それぞれの遺物は封印され厳重に保管されている。予防のためにな

source: A precaution against what?
ja: 何に対する予防だ？

source: Oh, most certainly. The Relicmaster of the Psijic Order, which has been me for quite some time, is in charge of collecting, researching, and maintaining relics of interest to the Order. Each of these relics tend to stand out in some way.
ja: まあ、いいだろう 私はサイジックで遺物マスターを長い間務めている。サイジックが関心を示す遺物を収集し、調査し、保管する。そうした遺物は、それぞれ目立つ点が多い

source: Stand out?
ja: 目立つ？

source: I'd like to know more about your position in the Psijic Order.
ja: サイジックでの地位についてもっと聞きたい

source: Of course, with some talented exceptions the average apprenticeship period is fifty years. If we only dealt with local species, ten years might be within the realm of possibility, but not here.
ja: もちろん、才能があれば例外もあるけど、平均的な見習い期間は50年なんだ。地元の種だけを扱うんなら10年で十分かもしれないけど、ここはそうじゃないからね

source: Is she always so brusque?
ja: 彼女はいつも素っ気ないのか？

source: Sotha Sil, one of the living gods of the Dark Elf Tribunal. He's an honorary member of our order. After an attack on his Clockwork City, he warned us about a Daedric threat to Summerset and Artaeum. I sent Valsirenn to investigate.
ja: ソーサ・シルはダークエルフの生き神、トリビュナルの一員だ。サイジックの名誉会員でもある。彼はクロックワーク・シティが攻撃された後、サマーセットとアルテウムに対するデイドラの脅威について、我々に警告したのだ。私はその調査にヴァルサイレンを派遣した

source: Is there anything more I can do to help?
ja: もっと手伝えることはあるか？

source: Do you know anything about that pearl we found?
ja: 見つけた真珠について何か知っているか？

source: Uh, no thanks. I appreciate the help, but I'm not sticking around to herd indriks in this mess. I'm getting out of here before I wind up something's lunch. You should do the same.
ja: えーと、遠慮するわ。お気遣い痛み入るけど、こんなめちゃくちゃな状態でインドリクを集める気はない 何かの昼飯にされてしまう前に逃げる。あなたも逃げて

source: I'll be fine.
ja: 大丈夫だ

source: Of course! I wouldn't have risked the Psijics' wrath on a hunch. Apparently, the students who studied here used the Eye extensively. With any luck, some of the channeling pedestals will still work. Guess we'll just have to see.
ja: 当たり前だろ！ 勘に頼ってサイジックの怒りを買う気はないよ ここで学んだ学生は「瞳」を多用したようだね。運が良ければ一部の台座は今も使えるはず。確かめてみるといい

source: So, who are you anyway?
ja: ところで、何者だ？

source: No, thank the gods. I'd just deposited it here when the trouble started. I don't think she'd graze on any now that it's become foul, but I'd rather not risk it. We should keep searching.
ja: ああ、運が良かった。問題が起きたとき、ここに置いてあったから。もう腐ってるから食べないだろうけど。でも、危険は取り除くべきだ 調査を続けよう

source: I'm ready.
ja: 準備はできている

source: Lotus didn't eat this, right?
ja: ロータスはこれを食べなかったんだな？

source: Do you even know how it works?
ja: そもそも仕組みを知っているのか？

source: What makes this Eye of Remembrance so special?
ja: 追憶の瞳の何がそう特別だ？

source: Officially? Of course, it's abhorrent. Unofficially? It's a school of magic like any other. Undead are only as dangerous as their summoner's intentions. I think the whole thing is ridiculous. Just one of the many reasons I'm still an apprentice!
ja: 建前では、もちろん忌まわしい行為だって言うさ でも、死霊術は他と同じ魔法の学派のひとつ。アンデッドが危険なのは、召喚士がそう意図するからだよ。本当に馬鹿馬鹿しい。今もあたしが見習いなのは、これも関係しているんだ！

source: So, who are you anyway?
ja: ところで、何者だ？

source: Something like three hundred and fifty years. Give or take a decade. Impressive, right? Truth is, long life comes with the robes. The Psijics don't think Orcs like us can learn much of anything in the lifetime Malacath gave us.
ja: 350年くらい。誤差10年は許してよね 驚いたろ？ 実際、長寿とローブはセットなんだ。サイジックは、マラキャスに与えられた平均的なオークの寿命で、学べることは少ないって考えてる

source: You talk about the Order like you're not a part of it.
ja: まるで自分が所属していない団体のような口ぶりだ

source: Mannimarco. Ritemaster Iachesis threw him out just before the island disappeared. From what I hear, he caused quite an uproar on the mainland.
ja: マニマルコさ。島が消える直前に、ライトマスター・イアケシスが奴を追い出したんだ。どうやら、本土でかなり暴れたみたいだね

source: I took care of him. And his master, Molag Bal.
ja: 奴とその主人、モラグ・バルは倒した

source: That's a relief. A rogue Psijic is a terrifying thing. Still, I'm not sure we should have cast him out. If the Ritemaster let him study in peace, we might have been spared all the trouble he's caused.
ja: 安心したよ。はぐれサイジックは恐ろしい存在になるから それでも、奴を追放してよかったのかわからない。大人しく研究してるのをライトマスターが許してたら、あんな騒ぎは起きなかったかもね

source: You're not bothered by necromancy?
ja: 死霊術を気にしないのか？

source: Your guess is as good as mine. Like I said, the Ritemaster locked everyone out shortly after we went into seclusion. It might have something to do with the Worm King.
ja: あたしもわからない。前にも言ったけど、あたしたちが引き籠ってからしばらくして、ライトマスターが全員を締め出したんだ 虫の王と関係があるのかもしれない

source: The Worm King?
ja: 虫の王？

source: Operate under the assumption that the killer was here, or still could be. Question everything you see and hear, and look out for any overt or subtle references to the Ghost of the Green.
ja: 殺人犯がここにいたか、あるいは今もいるという前提で行動しろ。見聞きするすべてを疑い、緑の亡霊を明示するか、暗示するものを探せ

source: Lorne told me about her husband—and your wife.
ja: ローネから彼女の夫と、あなたの妻について聞いた

source: What exactly are we hoping to find here?
ja: ここで何を探せばいい？

source: Yes, a whole heap of them. Skeletons mostly. I tried to banish them, but my mastery of Restoration falls way short of adequate.
ja: ああ、山ほどいるよ。ほとんどはスケルトン 奴らを追い出そうとしたけど、あたしは回復魔法がまるで駄目でね

source: Why haven't the Psijics cleared them out?
ja: なぜサイジックは掃討しない？

source: You said there are undead here?
ja: ここにはアンデッドがいると言ったか？

source: Something like three hundred and fifty years. Give or take a decade. I know what you're thinking. She looks spritely for her age, right? Long life comes with the robes. The Psijics don't think you can learn much of anything in a normal Orc lifetime.
ja: 350年くらい。誤差10年は許してね その歳にしては元気だ、って思ってるだろ。長寿とローブはセットさ。サイジックは、平均的なオークの寿命で学べることは少ないって考えてるんだ

source: You talk about the Order like you're not a part of it.
ja: まるで自分が所属していない団体のような口ぶりだ

source: Semantics. I'm still an apprentice, you see? I should have earned my gray cloak a century ago, but I'm too much of a gadfly. Rubs our masters the wrong way. I'm what they call an adma'na—a poor listener. The fact is, I listen better than most.
ja: そうかもね。あたしは今も見習い。灰色のローブは1世紀前に貰っててもおかしくないのに、反抗的すぎてね。マスターを怒らせちまうんだ あたしの称号はアドマナ。下手な聞き手、って意味。あたしほど優れた聞き手はそういないと思うんだけど

source: You said there are undead here?
ja: ここにはアンデッドがいると言ったか？

source: I didn't see anyone else come this way, but I hope the others made it to safety. I'd rather not dwell on the alternative. If anyone's still in peril, we should lend our aid.
ja: こっちに人が来たのは見てないけど、皆の無事を願ってる。他の可能性なんて考えたくはないよ 誰かの身が危険なら、助けてあげるべきだ

source: Any idea how all these animals escaped?
ja: 動物たちがどうやって逃げたか、考えはあるか？

source: Aren't there other keepers who could help us?
ja: 他に手伝ってくれそうな番人は？

source: Ulliceta, formerly of clan Kogg. The Psijics want you to renounce those old affiliations, you see? Don't want that sort of thing to interfere with your dedication to the Old Ways.
ja: ウリセタ。元クラン・コグ。サイジックは昔の縁を切れって言ってくるんだ。そんなことに古き習わしへの献身を邪魔されたくない、ってね

source: How long have you been here on Artaeum?
ja: アルテウムに来てどれくらい経つ？

source: Who are you anyway?
ja: ところで、何者だ？

source: It's fine. I just … now you see why we needed a neutral party. Enough. Lets get back on task. I'd like you to search Halimorion's villa. It's just southwest of here. He was unpopular. If we can find out why, we might be able to establish motive.
ja: 大丈夫よ。ただ… これで中立の視点が必要な理由がわかったでしょう。話はおしまい。任務に戻るわよ あなたはハリモリオンの屋敷を調べて。ここから南西にあるわ。彼は評判がよくなかった。その理由がわかれば、動機が解明できるかもしれない

source: Is something wrong?
ja: どうした？

source: Can we use the blood on the sickle to find out who the killer is?
ja: 鎌の血を使って、殺人者を突き止められないか？

source: The Ritemaster leads the Psijic Order from Ceporah Tower, on the island of Artaeum. This spell attunes you to a portal near Shimmerene, in the ruins of the Keep of Eleven Forces. It always leads to Artaeum, no matter the island's current location.
ja: ライトマスターはアルテウムの島のセポラタワーから、サイジックを導いているの。この呪文は、シマーリーンの近く、十一の力の砦のポータルにあなたを同調させる。そこは常にアルテウムに繋がっているわ。島が今、どこにあろうとね

source: I'll go to Artaeum to talk to the Ritemaster after I check in with Razum-dar.
ja: ラズム・ダーに報告した後、アルテウムに向かってライトマスターと話そう

source: Enemy movement. Numbers. Positions. Assess our situation. I hope to have a plan by the time you've finished your search.
ja: 敵の動きだ。数。配置。状況を確認する お前が調べ終わる頃には、計画を立てられるといいが

source: Are you going to be all right on your own?
ja: 支援なしで大丈夫か？

source: What are you planning to scout?
ja: 何を偵察しようとしている？

source: Complain, most likely. My cousin excels at that! I assume she may have something else worked out with the new Aldarch, but she has yet to bring me into her confidence on the matter. Frankly, I assumed that's why we were here.
ja: 文句を言うでしょう、きっとね。彼女の得意技よ！ 新しいアルダークとも何か企んでいるかもね。でも、そのことについてはまだ打ち明けてもらってないわ 実を言うと、そのために呼ばれたんだと思ってた

source: What's a canonreeve?
ja: キャノンリーブとは？

source: Nebarra? Well, I suppose that's our word for the newcomers. I guess you could say it's impolite, but old habits can be hard to break. No offense. Look, I don't have an issue with the newcomers. Some of my best workers weren't born on the island.
ja: ネバラ？ 新参者のことを指す言葉だ。失礼な言葉かもしれないが、習慣がなかなか直せなくてな。悪気はないんだ 新参者自体に問題はない。うちでよく働いてくれてる連中も、この島の生まれではないしな

source: How do you feel about the Queen's decree?
ja: 女王の布告についてどう思う？

source: The Divine Prosecution serves as Summerset's premier lawkeepers. We enforce secular and religious law, making sure that all social and cultural rules are adhered to. The fact that you didn't know that proves the Aldarch's concerns are justified.
ja: 神聖執行局の役割はサマーセットにおける法の番人。我々は世俗法と宗教法を執行し、全ての社会的、文化的な規則を確実に順守させることよ あなたが知らなかったとという事実は、アルダークの懸念が正当だったことを証明しているわね

source: What can you tell me about the new Aldarch?
ja: 新しいアルダークについて教えてくれないか？

source: I need to examine the body in more detail. Can you do a sweep of the vineyard? If you find anything, blow this whistle. It also might be worth questioning people in town. They'll be more forthcoming with an outsider.
ja: 死体を詳しく調べないとね。あなたはブドウ園を捜索してくれる？ 何か見つかったらこの笛を吹いて 街の人たちに聞いてみるのも手ね。よそ者にしか聞けない話もあるかもしれない

source: What about this murder reminds you of the Ghost of the Green?
ja: この殺人事件の何が緑の亡霊を思い起こさせる？

source: Why is that especially important now?
ja: 特に、今重要な理由は？

source: A hulkynd; a broken child. That's what I've been, all my life. Why deny it? But being unwanted, outcast, it's almost a relief. I had no family to please, no name to live up to. I choose my own path. Rejection is almost liberating, in that sense.
ja: ハルキンド、つまり壊れた子供さ。生まれてからずっとそうなんだ。否定してどうする？ 求められない、はぐれ者ってのは救いでもある。喜ばせなけりゃいけない家族もなく、守るような家名もない。自分の道を選べる。そういう意味じゃ、拒絶は解放ともいえる

source: Yet nobles still hire you for contracts.
ja: しかし、貴族は依頼のために雇う訳か

source: Yes. I was rejected when I was but a babe. One look upon my face should tell you why. I was raised by the priests of Stendarr. Stern mer who did not much care to cater towards the whims of a child. It was a cold upbringing.
ja: そうだ。赤ん坊の時に拒絶されたんだ。俺の顔を見れば理由はわかるだろう ステンダールの神官に育てられたんだ。子供の気まぐれなど顧みない、厳格なエルフだった。温もりを知らずに育った

source: You seem matter of fact about it.
ja: あまり気にしていないようだ

source: So you're a hulkynd?
ja: では、ハルキンドなのか？

source: Just what was in the report you brought back. The Sea Sload cabal has seeded the island with enchanted abyssal pearls. The magic in the pearls somehow opens the geysers and calls forth the creatures. They plan to use the geysers to sink Summerset.
ja: あなたが持ち帰った報告書にある通りよ。シースロードの徒党は魔法の掛かったアビサルの真珠を島にばらまいた。何らかの方法で真珠の魔法がガイザーを開き、獣を召喚する 奴らはガイザーを使って、サマーセットを沈める気よ

source: Can't you send soldiers to destroy the abyssal geysers?
ja: アビサルガイザーを破壊するため、兵士を送れないのか？

source: Tell me what you know about the abyssal geysers.
ja: アビサルガイザーについて教えてくれないか？

source: They're the most gifted investigators I've ever trained. Soravil has keen eyes and solid instincts when it comes to reading people. Good at finding pressure points, you know? As for Lorne? She has a mind like a Dwarven puzzle-box.
ja: 私が指導した中で、最も有能な捜査官たちだよ ソラヴィルは観察眼に優れ、直感的に人を見抜くのだ。つまり突くべき点を見つけるのがうまい。そしてローネは、まるでドワーフのパズルボックスのような頭脳の持ち主だ

source: A mind like a puzzle box?
ja: パズルボックスのような頭脳？

source: What can you tell me about Lorne and Soravil?
ja: ローネとソラヴィルについて教えてほしい
